non è un atto dovuto e neanche di
circostanza ricordare il vicebrigadiere
mario sorce rolega normalmente io in
occasioni tristi e dure per le forze
dell'ordine che spesso hanno pagato con
la loro vita in servizio
ho ritenuto di aggiungere qualcosa a
quello che il presidente della
repubblica ne autorità il ministro degli
interni faranno per conto di tutti noi
che non solo nei procedimenti del
ministro sono un cittadino che si sente
rappresentato quando le autorità fanno
il loro dovere ma in questo caso come
cittadino ma cittadino di roma anche
vorrei osservare che quello che è
accaduto si mette in particolare
preoccupazione
non per il fatto in sé drammatico
tragico vile e per la morte di un
giovane che aveva davanti a sé una vita
piena di speranza con una moglie e con
un futuro poteva essere per lui ragione
di orgoglio di soddisfazione ma è un
cittadino che cammina per strada e trova
della gente e non sia così poco la vita
che pronta ad uccidere per cento euro
e evidente che c'è qualcosa che non
funziona
il test di questi giovani
drogati ubriachi i quali danno no anche
se stessi quindi creano due infermi
quello per gli altri è vero per loro
però è vero che questo episodio è
particolarmente doloroso perché di
questo ragazzo semplice cui una
professoressa ignobile ha inviato un
post dicendo uno di meno 1 divenne
questo fa capire fino a che punto
l'ideologia contro le forze dell'ordine
[Musica]
sono temporale
io sono quello che si diceva pasolini ce
ne sono proletari figli di gente povera
che trova nell'esercito dei carabinieri
un lavoro tesoro contrapposti a giovani
viziati e ricchi che non sono dalla
parte giusta della storia nei loro sono
dalla parte sbagliata per salire ha
detto in maniera che revocabile e oggi
noi abbiamo la morte di questo giovane
che è la morte di ognuno di noi chi si
trovi davanti alla follia che qualcuno
che non considera più la vita importante
allora l'idea che per ideologia un
insegnante possa scrivere uno di meno
non è soltanto ignobile e intollerabile
quello non può più fare l'insegnante ora
deve andarsene via
questa signora che è già stata
stigmatizzata e su cui non dobbiamo
ovviamente infierire ma dobbiamo dire
che non può insegnare una donna i cui
valori sono quelli per cui la polizia
un carabiniere sono dei nemici uno di
meno va letto uno di meno
ora io leggendo questa sua dichiarazione
ho pensato con infinita malinconia agli
allievi che avranno insegnante come
questa rara giovani studenti che avevano
davanti un professore che ti fa pensare
che questo ragazzo un ragazzo del popolo
che per strada cerca di garantire la
sicurezza dei cittadini e ucciso ed
evola di meno è possibile leggere una
cosa più insensata la cancellata si è
scusata ma ammettiamo
un errore di questo genere vada
rubricato come un istinto sbagliato
duramente di noi che ancora legata alla
contrapposizione tra ordine e libertà a
questo ragazzo è morto è morto aveva
fatto assolutamente niente
pensare che si è sposato 43 giorni fa in
quella stessa chiesa in cui si è sposato
felice oggi alla la sua bara è di per sé
una ragione di così potente contrasto
che non si può non sentirla come
qualcosa che indica un disordine da cui
occorre comunque uscire dal bisogno di
insegnanti come quella e dal disordine
di ragazzi che sono stati nella furia di
quei momenti e nel desiderio di cercare
un colpevole identificati come due due
nord africani che vorrebbe dire quelli
che arrivano quotidianamente quindi come
dire a ragione salvini sono degli
extracomunitari pericolosi clandestini
pericolosi
no ancora peggio magari magari mi
sentivo razzismo che ognuno di noi
coltiva e che e contro quello che
venendo da fuori fa danno riferisce
colpisce ruba in questo caso non è più
un alibi perché i due ragazzi che hanno
confessato però no no nord africani ma
nord americani quindi di un occidente
trinco esattamente come siamo noi non
arrivati con delle imbarcazioni di
fortuna ma arrivati in aereo per cercare
un po di droga e per cento euro
piantare un pugnale nel corpo di uno
come lavoro più ragazzo come loro
ecco c'è qualcosa di inspiegabile un
mistero del male
una responsabilità
che riguardano il diverso che è facile
accusare perché in quanto è diverso ha
delle ragioni e delle responsabilità che
noi possiamo scaricare su di lui no
questi sono degli uguali gente che ha la
stessa cultura e formazione che abbiamo
noi in occidente che ha ucciso un
poliziotto e un altro occidentale
un insegnante capace di dire uno di meno
c'è qualcosa che non funziona c'è una
corruzione di fondo c'è la necessità che
la scuola diventi un luogo in cui si
indicano i valori in modo ordinato
preciso che nei carabinieri e nelle
forze dell'ordine avevano quelli che
lavorano per consentirci di vivere in
una città tranquilla luoghi dove
possiamo camminare per strada e non
rischiare di essere aggrediti e uccisi
come è stato aggredito e ucciso che il
nostro brigadiere che era lì per
difendere la nostra libertà e la nostra
possibilità di muoverci a roma come
altrove senza che qualcuno ci possa
aggredire è qualcosa di molto numeroso e
occorre ricordarlo senza retorica e
senza la soddisfazione di pensare che
noi siamo diversi da quelli che hanno
fatto quel gesto che vi d'anna per
sempre e non soltanto per il ricorso ma
perché la loro vita è rovinata
sono stati così idioti nella loro
cultura occidentale da pensare di non
salvare non solo lui ma neanche se
stessi qualcosa di terribile e con loro
si è messa in questo vortice di idiozia
l'insegnante che ha detto uno di meno no
della nostra memoria
quell'uomo non uno di meno rimane come
emblema di un eroe per la difesa della
nostra libertà